还有种自顶向上的算法，如：伸展树(三)之 Java的实现目的其实都一样，不同的实现方式而已，都是为了将本次查询、修改的节点或删除附件的节点通过变形（变形方式就是自顶向上或自顶向下）而置于根节点。这种算法主用的应用场景：例如经常查询、修改同一个节点或删除附近节点。

这个数据结构在WEB服务器lighttpd中有使用，主要用作缓存文件的快速访问

已被应用于FreeBSD 系统的虚存管理中

Splay Tree之所以可以当线段树用，是因为它可以支持一个序列，然后用“左端前趋伸展到根，右端后继伸展到根的右子结点，取根的右子结点的左子结点”这种伸展方法，对一个序列中的一整段进行整体操作。由于要防止出现前趋或后继不存在的情况，需要在这个序列的两端加入两个边界结点，要求其值不能影响到结点各种记载信息的维护（多取0、∞或-∞）。这两个边界结点在树中永远存在，不会被删除。
64.137.254.184
104.236.171.203
BYVoid
清华大学计算机专业大四学生，名叫“郭家宝”，河南人，计算机技术大牛，编过书籍。大三在美国的硅谷实习过。他热爱繁体字，电脑上使用rime输入法。